---
title: User Manual
description: JSBSim User Manual home page.
---

# User manual (သုံးစွဲသူလမ်းညွှန်)

ဤအပိုင်းတွင် JSBSim ကို အသုံးပြု၍ simulation run များ ပြုလုပ်ခြင်း၊ လေယာဉ်မော်ဒယ်များ ဖန်တီးခြင်း၊ script များ ရေးသားခြင်းနှင့် JSBSim ၏ program code ကို ပြောင်းလဲရန် မလိုအပ်သည့် အခြားအလုပ်အမျိုးမျိုးကို ဘယ်လို လုပ်ဆောင်ရမည်ကို ရှင်းပြထားပါသည်။

JSBSim software တွင် အသုံးပြုရန် အသင့်ဖြစ်သော လေယာဉ်မော်ဒယ် ဥပမာများစွာ ပါဝင်ပါသည်။ Simulation များ လုပ်ဆောင်ရန် လိုအပ်သော အဆင့်များနှင့် setting များကို ရင်းနှီးကျွမ်းဝင်လာပြီးသည်နှင့်၊ user များသည် ဤဥပမာများကို ကြည့်ပြီး၊ အတွေ့အကြုံပိုရှိသော JSBSim user များ သီးခြားမော်ဒယ်အချို့ကို မည်သို့ implement လုပ်ထားသည်ကို ပိုမိုအသေးစိတ် လေ့လာလိုနိုင်ပါသည်။

*ဤ project နှင့် distribution တွင် ပါဝင်သော လေယာဉ်မော်ဒယ်များတွင် ပိုင်ဆိုင်မှုအထူးအခွင့်ရှိသော (proprietary)၊ သတိထားရန်လိုသော (sensitive) သို့မဟုတ် လျှို့ဝှက် (classified) ဒေတာများ မပါဝင်ပါ။ ဒေတာအားလုံးကို စာအုပ်များ (ဥပမာ Stevens and Lewis ၏ "Aircraft Control and Simulation" နှင့် Sutton ၏ "Rocket Propulsion Elements")၊ အခမဲ့ ရရှိနိုင်သော နည်းပညာဆိုင်ရာ အစီရင်ခံစာများ (ကြည့်ပါ- [NASA Technical Reports Server site](https://ntrs.nasa.gov) နှင့် [AIAA website](https://www.aiaa.org))၊ သို့မဟုတ် အခြားအများသုံး ဒေတာများ (ဥပမာ [FAA website](https://www.faa.gov)) မှ ရယူထားခြင်း ဖြစ်ပါသည်။ JSBSim distribution တွင် ပါဝင်ပြီး လက်ရှိ စီးပွားရေးဆိုင်ရာ သို့မဟုတ် စစ်ရေးဆိုင်ရာ လေယာဉ်များနှင့် အမည်တူသော လေယာဉ်မော်ဒယ်များသည် အများပြည်သူ ရရှိနိုင်သော သတင်းအချက်အလက်များကို အသုံးပြု၍ ဖန်တီးထားသော ခန့်မှန်းချက် (approximation) များသာ ဖြစ်ပြီး၊ ပညာရေး သို့မဟုတ် ဖျော်ဖြေရေး ရည်ရွယ်ချက်များအတွက်သာ ဖြစ်ပါသည်။*

